	Понятия репозитория проекта, структура проекта
Репозито?рий — место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные.
GIT- распределенная система управления версиями
)для возврата версий
)может сохранить все изменения
)прицип работы:
проект, который лежит на удал. сервере
git был разработан в 2005году Линусом Торвальдом
	"Репозиторий портал"
веб-портал, совмещающий в себе функции каталога ПО.
	"Репозиторий-каталог"
каталог программного обеспечения, направленный на конечных пользователей ПО, который может выступать как хранилищем файлов так и хранилищем ссылок на другие сайты, где можно загрузить соответвствующие файлы.
	"репозиторий пакетов"
речь идёт о репозитории как об инфраструктуре разработке операционных систем, включающих, помимо системного ПО, любые программы пользовательского и серверного назначения.
	Система управления программными пакетами
Под программными пакетом принато понимать архивный файл, содерж код
Программные пакеты раздел:
)Бинарные
)Исходные пакеты
)Виртуальные пакеты
	Метданные (название, версия, релиз, упаковщик,зависимость, "предоставляет", размер, информация о месте и времени сборки, краткое описание, подробное описание, журнал изменений, группа, лицензия, исходный пакет.
	"транзакция"
Группа последовательных операция
транзакции обрабатываются  транзак сист. 